E-learning анализ данных о студентах Karpov Cources

Технологический стек — Python, pandas, Git.

1. Провела предобработку данных (EDA), отфильтровала и сгруппировала данные для выбора студентов, которые успешно закончили только один курс. 

2. Произвела фильтрацию данных: из объединенных данных выбрала только те строки, где тип оценки равен 'Exam'. Отфильтрованные данные сгруппировала по коду предмета и идентификатору экзамена, после чего вычислила среднюю оценка по этим группам. Нашла экзамен с самой низкой (высокой) завершаемостью: выбрала строку с минимальным (максимальным) значением средней оценки. 

3. Отфильтровала данные по оценке: из отфильтрованных данных выбрала только те строки, где оценка студента равна или больше 40. Нашла максимальную и среднюю дату сдачи экзамена для каждого студента. 

4. Сгруппировала данные по коду предмета: для каждого предмета определила количество уникальных студентов, зарегистрировавшихся на этот предмет. Отсортировала предметы сортируются по количеству регистраций студентов, и выбрала три самых популярных предмета. Нашла уникальные идентификаторы студентов, которые отменили регистрацию на какой-либо предмет. Сгруппировала данные по коду предмета и количеству студентов, отменивших регистрацию. Отсортировала по количеству отмен регистрации в порядке убывания и выбрала ТОП-3 предмета с самым большим оттоком.

5. Извлекла значение года и семестра из столбца "code_presentation": создала новые столбцы "year" и "semester" путем извлечения соответствующих значений из столбца "code_presentation". Преобразовала семестр в месяц: присвоила числовое значение месяца (1 или 7) в зависимости от значения семестра ('J' или 'B'). Создала столбец "date": объединила значения "year" и "month" для создания даты в формате "год-месяц-день". Отфильтровала данные с начала 2013 по конец 2014 года и по типу теста. Сгруппировала данные: вычислила доли студентов, успешно завершивших курс (с оценкой 40 и выше) в каждом семестре. Определила семестр с самой низкой завершаемостью курсов (с минимальным значением завершаемости). Сгруппировала данные по семестру и вычислила среднего времени сдачи курсов. Определила семестр с самым долгим средним временем сдачи курсов (с максимальным значением среднего времени сдачи).

Таким образом, проведенное исследование может быть полезно для улучшения качества образования (оптимизации образовательного процесса), повышения успеваемости студентов. 
